## Цель: Формула прибыльного кино: что влияет на успешность фильмов?

Я очень долгое время интересуюсь киноиндустрией. Обращаю внимание в большей мере не на новинки, которые выхоядт в прокат, а на комерческую составляющую проектов. Я всегда задавалась вопросом, что влияет на успешность фильма? Высокие сборы - это заслуга только режиссера или слаженной командной работы? 

Несомненно, над подготовкой фильмов сейчас всегда работает большое количество специлистов. Часть из них отвечает за креативную работу, а другая часть отвечает за продакшн, маркетинг и так далее. Я захотела понять, на что в первую очередь сейчас необходимо обращать внимание при создании фильма, чтобы он был комерчески успешен?

Для этого я взяла данные с сайта IMDB: https://www.kaggle.com/isaactaylorofficial/imdb-10000-most-voted-feature-films-041118. Я хочу сделать численную аналитику с визуализацией результатов для более системного ответа на вышепоставленный вопрос.


## Задачи: 
1. Выделить основные параметры, которые влияют на комерческую успешность фильмов.
2. Определить примеры комерчески успешных фильмов, которые имеет смысл изучить в качестве примеров. Также уделить внимание рейтингу лучших режиссеров.
3. Определить среднюю выручку фильмов на основе приведенных данных из рейтинга IMDB.
4. Оценить рейтинговую систему IMDB и поведение пользователей.

## Актуальность темы:
<i>Сюда можно вставить график "Распределение количества фильмов по годам"(1)</i>

Каждый день в прокат выходят новые и новые фильмы. По графику (1) виден кратный рост фильмов, выходящих в видеопрокат с течением времени. Также и капитализация киноиндустрии в целом значительно увеличивается от года к году. Очевидно, что успешный фильм в наше время требует долгой подготовки и аналитики. Именно поэтому данный проект имеет высокую актуальность именно сейчас.

## Выводы: 
1. Самыми популярными фильмами по версии IMDB являются: "Побег из Шоушенка","Тёмный рыцарь", "Начало", "Бойцовский клуб", "Криминальное чтиво". Самый популярный фильм "Побег из Шоушенка" имеет более 2 миллинов голосов. Стоит отметить, что самые популярные фильмы также являеются лучшими фильмами в рейтинге пользователей многие годы. Имеет смысл досконально изучить кассовые фильмы предыдущих десятилетий. Но стоит заметить, что далеко не все старые фильмы попадают в базу 1000 самых популярных фильмов. Новые фильмы более популярны, чем старые.

2. Самым популярным режисером по версии IMDB является Стивен Спилберг. Его фильмы были оценены более 10 миллионов раз на IMDb. Стоит заметить, что в топ-10 самых популярных фильмов нет ни одного фильма Стивена Спилберга. 

3. Средний рейтинг пользователей находится от 5 до 7 по десятибальной шкале. Видно, что распределение также симметрично (то есть пользователи в среднем склоняются к некотором среднему варианту при оценке фильмов). Также стоит отметить, что количество отзывов пользователей - это один из самых выжных параметров сайта, который влияет на выдачу фильмов в рейтинге. Стоит заметить, что не все фильмы с хорошим рейтингом приносят большие доходы или большое количество голосов.

4. Фильмы, которые сильно отличаются отличаются в большую или меньшую сторону по времени не особо популярны (имеют менее 10000 голосов). Самые популярные фильмы длятся от 90 до 120 минут. Существует большая разница между максимальным и минимальным временем просмотра популярных фильмов, а также средним рейтингом.

5. В среднем самые долгие фильмы - это фильмы из жанров Приключения, Драма, Музыкальные. Среднее время составляет почти 3 часа. Самые короткие фильмы относятся к жанру Приключения, Преступления, Хоррор или Комедии, Семейные, Вестерн. Эти жанры разные, но имеют одинаковое среднее время равное 1 часу и 5 минутам.

6. Выручка фильмов характеризуется сильным смещением к нулю. Большая часть фильмов имеют маленькую выручку и только несколько фильмов имеют высокие доходы. Средняя выручка с фильмов составляет 36 миллионов долларов.

## Ресуры:
- https://www.kaggle.com/isaactaylorofficial/imdb-10000-most-voted-feature-films-041118 (данные)

## Программы:
- Jupyter Notebook (Python)
- Библиотеки: pandas, pyplot, numpy, seaborn
